6

ιωιά Vokalismus der latein. Sprache' Lipsiae 1860 vol. II p. 776),
qua vocalis finalis sequente vocali quasi absorbetur, ita ut una fere-
efficiatur syllaba. Qua in synaloepha, quae ne ipsa quidem plane<-
carebat offensione, adhibenda a poetis dactylicis certas leges obser-·
vatas esse praeclari viri, inter quos primo loco nominandi sunt
Lachmannus, Luc. Mueller, commentationibus subtilibus ostenderunt
et probaverunt. Quam ob rem non prorsus inutile esse mihi videtur·
quaerere et scrutari, nonne Terentius easdem fere normas huc-
spectantes observaverit, id arbitrato, poetas scaenicos leges postea.
diligentissime observatas, ita ut illas ad linguae Latinae naturam
et usum revocandas esse dilucide appareat, non plane neglexisse.

Quaestiones autem ipsas ita instituam, ut primum omnes,.

quae exsta-nt in fabulis Terentianis, synaloephas congestas tabulis ’

inferam, deinde de syllabis et exeuntibus et ineuntibus, quae·
synaloephae subiectae sunt, agam id imprimis spectans, num aequa.
ratione syllabae et longae et breves et in m desinentes correptae*
sint; tum, postquam, quae esset poetae ratio in elidendis certis
vocibus, quarum synaloepha durissima ab epicis poetis in versibus¹
condendis diligentissimis et accuratissimis cautissime adhibita aut⁴
prorsus vitata est, demonstravi, nonnulla de proceleusmatico et
correptione in synaloepha a Terentio admissa addam. Vocis autem
‘est' synaloephas, quae et lenissimae ab omnibus poetis semper et>
ubique saepissime usurpatae sunt, neglegere mihi liceat.

Priusquam iam ad rem ipsam aggrediar, reliquum est, ut*
indicem, quae fabularum 'I'erentianarum editiones mihi in promptu
fuerint. Praeter editiones singularum fabularum a Spengelio„
Wagnero, Dziatzcoue curatas in comparationem vocavi omnium
comoediarum editiones, quas curaverunt Bentleius, Umpfenbachius,
Fleckeisenus, Dziatzco. Versus autem citavi secundum Dz-iatzconis-
editionem. ’

Oa . I.
De synaloephafzium frequentia.

Quamquam de numero synaloepharum, cum res ex tabulis-
additis multo clarius appareat, multa verba facere non opus est,.
tamen perpauca praemittere liceat. Si multitudinem synaloe--
pharum tantam Terentii consideraverimus, ne hac re adducti

