28

 

p. 544 hunc versum inter eos, qui caesura carent, numerat. Quae
cum ita sint, hunc versum in congerendis exemplis praetermisi.

Heaut. 1001. Elisiones, quae exstant in hoc versu, cum
lectio libr. Ter. varie exhibita aliter ab aliis temptata sit, ut incertae
neglegendae sunt. q

Eun. 260. Idem valet et lectio cod. A milei esse tantum ho-
norem et ceterorum libr. me esse tanto honore, ita ut dubium sit,
quid poeta scripserit.

267. In codd. legitur: ostium (BEGP thostium') Thaidis,
Ad hanc lectionem corruptam sanandam pro codicum scriptura
Thaidis coniecerunt Muretus (meretricis’, Bentleius ‘opperirst Bothius
(Thaidis, Dziatzco ‘hoc astare'. Synaloepha igitur ostium hoc
coniectura effecta neglegenda est. ⁷

286. Apud Dz. legimus tu hic; sed iu ad lacunam explendam
addidit Dz.

593. Varia huius versus lectio invenitur in libris manuscr:
Dz. cum codd. DL legendum proponit in lecto illae; in cod. A
*exstat in lectulo conlocavi, qnae lectio metro non respondet-3 rell.
libri exhibent: in lectum illae, quem accusativum commendat Sp.
in annotatione ad Andr. v. 126. Apud U. et Fl. voces eam in
hiantes legendae sunt, ille enim versum sic expedit . . deinde eam 1
in ,lecto conlocarunt, hic legi vult . . deinde eam Ι in lectulo
locarunt. Propter varietatem scripturae elisionem, quae invenitur
in Dz. editione lecto illo, praetermisi.

Phorm. 821. cod. A auctoritate adducti U. et ΒΖ. vocabulo
‘parare' in ‘parere' mutato legendum proponunt: modi in animo
parere . . fl. rell. libr. et Donati lectione nisus sic voces ordinavit
modi parare in animo . . Elisio igitur modi iii certa non est.

Hec. 247. Huius versus voces usque ad vocab. (omnibus,
cum eorum collocatio in codicibus varia sit, neglexi.

789. Hunc et seq. versum Dz. deleri vult annotans haec:
tv, 791 deest in A? post v. 783 leg. in E2D, vulg. secluditur; at
cum v. 789 compluribus dubitationibus obnoxius sit, hunc una cum
sequente uncis includere praestat’„ Sed cum non satis liqueat.
quae sint illae dubitationes, cum et codices omnes consentiant in
scriptura vv. 789 et 790 exhibenda et sententiarum ratio sit ap-
tissima, magnopere dubito Dziatzconi astipulari; versum autem 791,

