23

 

Heaut. 6. Hic versus fortasse spurius est.
13. Si hie actor3 si coniecit Bentleius pro codicum scriptura sed.

55. Dziatzco hunc versum sic legendum proponit: nec rei fere
sane hoe (implius quicquam fuit? illud hoc a Dziatzcone post sane
insertum, cum 'meo quidem iudicio neque ad sententiam neque ad
metrum necessarium sit. non respexi.

64. Hunc versum codices exhibent sic: aut plus eo, ut conicum
cyrum in his reywmhus. Brixius in commentatione sua quae
inscribitur: cde prosodia apud Plautum et 'Ferentium' putans illud
conicio h. l. trium syllabarum esse, ita ut in quarto pede anapaestus
exstet, in hoc versu minime offendit. Sed valde dubito, num
Terentius tanta licentia usus sit, ut ultimas vocis micio duas
syllabas synioesi pronuntiari simulque vocali sequenti brevi syna-
loepha connecti vellet. Sin autem com'm'o quattuor syllabarum esse
statuendum est, h. l. efficitur proceleusmaticus illegitimus ᾳ v W,
quem ne in elisione quidem Terentius admisit, quam ob rem coniec-
tura opus est. Fleckeisenus ad hunc locum sanandum praepositionem
in delevit; magis autem mihi arridet coniectura Dziatzconis, qui
illud aqrum post seq. versus vocem melimem ponens versui quoque
64, qui et ipse, cum pes tertius voce iambica occupetur. offensione
nou vacat, medicinam parat. Quae res utcunque se habet, satis
constat synaloephas conicio ayrum in his poetae attribuendas non esse.

83. Omnes codices praebent: meruisti3 codd. AGFPD:
meruisti Ι ehem codex E pro eheu: ei mihi. Fleckeiseuus, quem ⁵
secutus est Dziatzco‚ in hiatu fortasse offendens interiectione eheu
servata scripsit commeruisti, cum Umpfenbachius codicem E secutus
legendum proponat: meruisti ei mihi. Sed equidem puto scripturam
codicum auctoritate firmatam h. l. servandam esse, cum hiatus
personarum mutatione excusatus nihil habeat offensionis.

165. laborem hinc est synaloepha ex coniectura Bentleii.
174. Hic versus deest in codice Bembino.

365. offendi ὠὴ· haec synaloepha non exstat in codice A.
484 seq. Hos duos versus, in quibus est magna variarum

lectionum seges, omnes fere editores a sententiarum ratione alienos
suo iure cancellis saepserunt.

