7

 

poetam neglegentissimum , 6336 iudicemus , caveamus. Sane
in carminibus poetarum dactylicorum synaloepha multo rarius
adbibita est, sed hoc inde, quod res hic descripta prorsus alia est
61 quod in genere sermonis usitati, quem in fabulis agendis pro
natura et fine ipsarum usurpatum invenimus, vocalium concursus

’ minime evitatus nedum evitandus erat, repetendum esse, non est,

qui non intellegat. Cuius affirmationis auctorem afferre mihi liceat
Ciceronem, qui in eiusdem oratoris libri capite 23. hiatum ab
oratore, quem quidam vocant Atticum, saepius admissum non
’ 30111111 re ipsa tractata mitigari et excusari, sed etiam habere molle
quiddam et quod indicet non inyratam neyleyentiam de re hominis
mayis qaam de 'verbis laborantis affirmat. Quid igitur mirum,
quod Terentius, qui et ipse in fabulis agendis vitae consuetudinem
et usum ante 0011103 demonstrabat, illum concursum vocalium, quae
synaloepha conexae auribus spectantium Romanorum minus dure
aspereque sonabant, non vitavit, sed saepissime admisit? Quo clarius
manifestiusque ,ostendam 11011 eandem frequentiam synaloepharum
in carminibus e'ruditis tantum hominibus destinatis adhibitam esse
atque in versibus, ubi poetae sermone vulgari ex ipsius rei descriptae
natura usi sunt, exempli causa mentionem facere mihi liceat Horatii,
qui in carminibus 61 epistulis 11111110 minorem synaloepharum nume-
rum iustum duxit, quam in satiris, quae magis concinunt cum
sermone vulgari3 conferas quaeso Lehrsii editionis carminum Horatii
capitis quod inscribitur: Die Verschkifanqen bei Horae p. 1—22
et Schultzii commentationis: ‹De satiricorum Romanorum prosodia,
· de muta cam liquida et de synaloepha' p. 21 sq. 45 sq. (Regim. 1864.)

Quod autem Priscianus de versibus comicis commemorat 61
vituperat, omnes quidem poetas comicos Terentium autem inter
omnes longe saepissime ‘crebris synaloephis et episynahqihis et
collisionibus et abiectionibas litterae s' in scandendis versibus usos esse,
hoc quamquam verum esse negari non potest, tamen ut Terentio
vitio tribuendum sit, tantum abest, ut Bentleius, vir ille de fabulis
Terentii optime meritus, in commentatione fabularum Terentianarum
editioni praemissa Schediasma dico de metris Terentianis illam
Prisciani vituperationem iniustam refutans laudet his verbis: Quod
vero hie queritur et criminatur maynas yrammatica& non vitiam
est, sed virttis Terentii prima: qai synaloephas illas data opera

