8

 

consectatus est, quo, syllabae ultimae liquescerent coalescerentque
cum sequentibus. Quam a Bentleio laudem Terentio attributam
verissimam esse concedere cogemur, si consideraverimus, quantopere
linguae latinae illis temporibus proprium fuerit vocales elidere et
coniungere. De hac re Corssenius l. c. II p. 199 dicit haec: cDie
Sprache der alten Romer, deren Vokalismus in der Verschmelzung ’
der Diphthonge, der Erleichterung, Kurzung und Tilgung der Vokale
die deutlichen Symptome der Abzehrung zeigt, wird von einer
machtigen Neigung beherrscht, die angrenzenden Vokale zu ver-
schleifen und somit zu verstummeln? Et paulo infra pergit: ‘Die
romische Volkssprache mit ihrem versallenden Vokalismus wird von
der Neigung. die Vokale zu verschleifen, so beherrscht, dass die
scenischen Dichter, die zu den Ohreu des Volkes reden, nur in den
selteneren Fallen sich den Hiatus in ihren Versen erlauben. Dieser
Neigung der Volkssprache, Vokale zu klitzen, zu verschleifen, zu
erleichtern und verklingen zu lassen, trat die romische Kunst-
‹lichtung entgegen, indem sie den Vokalen durch Anlegung des
griechischen Zeitmasses in der Schriftsprache Halt (gab, indem sie
auch Vokalverschleifung im Inlaut wie zwischeu Auslaut und Anlaut
engere Grenzen setzte.' Ex his omnibus, quae praemisi, facillime
intellegitur, numerum synaloepharum a Terentio adhibitarum tantum
cum indole et inclinatione linguae Latinae illa aetate vocabulorum
coniungendorum tum fabularum ipsarum natura et fine satis excusari.
Sententias autem, quas viri docti, ut Corssenius, Klotzius, Spengelius,
Liebigius in licentia hiatus Terentiani diiudicanda protulerint, ad syna-
loepham pertinentes tam varias accuratius exponere supersedeo,
quoniam hiatum, praeterquam quod interdum personarum mutatione
vel caesura excusatus invenitur, non legitimum esse satis pro certo
constat nisi in vocabulis monosyllabis, quae ictum habent in sede
arsis solutae prima. Tabulas igitur iam appono, quae numerum
omnium uniuscuiusque pedis synaloepharum, quae exstant in singulis
Terentii fabulis, ostendunt. Praeter numerum synaloepharum
unicuique arsi vel thesi attributarum numeris superscriptis, quot
exstent in arsi vel thesi duabus syllabis effecta, indicabo significans
litt. α priorem. β alteram arsis, litt. y thesis priorem, litt. ὁ thesis
alteram sedem. Versus autem spurios et exempla dubia in tabulis
construendis neglexi.

