24

 

511. congruere illi. Hunc versum, qui codicibus· mancus
traditur, Dz. veteres editores secutus illi post confluere inserto
restituere studet.

515. ille adulescentis. Haec synaloepha non legitur in codd,
sed Brixii coniectura, quam Dz. inter poetae verba recepit, illata
est; codices enim exhibent: ille Cliniae, quod metro non respondet.
Sed alii aliter locum sanare studuerunt.

541. iocoue an serio. Dz. iocoue contra rell. editorum ‘locon
legendum proponit; ipse de particula ne vocibus coniuncta hanc
exposuit normam: (Hinsichtlich der Wahl zwischen dei· vollen und
der abgeschwachten Form der Fragepartikel (ne u. a.) scheint eine
Vergleichung der freilich sehr schwankenden Ueberlieferung zu er-
geben: 1) dass nach Conson. natnrlich volles ne eintritt; 2) nach
langen Vokalen ιιι a mehrsilbigen Wortern blosses n'‚ b. einsilbigen
Wortern entweder n' oder ne' erscheint3 3) dass nach kurzem
Vokale: a. vor kurzem Vokale in der Regel ne', b vor Consona
α. falls das Wort mit der Fragepartikel selbst den Versaccent hat,
volles ne' β. andernfalls abgekurztes n' steht3 4) dass die Worter,
in welchen vor ne' ein s' ausgefallen ist nur n' behalten. Satine'
und potine', welche nach 3) behandelt werden, sind ιιιιι· sch‘einbare
Ausnahmen von 4), da sie aus sate' und ‘pote mit ne' abgekilrzt
sind. Sed Dziatzconem cum ipse has normas ιιοιι plane certas
esse concedat, ubicunque his legibus nisus scripturam codd. firmatam
mutavit, sequi dubito, ita ut huiusmodi exempla ut incerta omittam.>

708. Hunc versum Dz. et ΕΙ. suspectum e contextu movent.

786. tanto opere aut tantopere.

798. Scriptura huius versus, quae invenitur in codd, repugnat
metr03 emendatio incerta est.

866. Dicito: : em istum syllaba priore vocis istuc correpta
vocabula em istuc hiantia legere malim, quam vocalem o verbi dicito
simul cum interiectione em pronomini istuc coniungere.

Eun. 38. Hunc versum Dz. sine iusta causa seclusit.

132. ubi esse haum esse ad versum supplendum a Bentleio
additum est.

145. Codices BE exhibent: cupio abducere, rell. excepto A,
quo praebetur cupiam, cupiam,- in indicativo non est- offendendum,
ut docet Andr. 837 ftwimzt.

