37

 

Ex comparatione numerorum tabula constructa illustrata
‘Ferentium cautius egisse in elidendis syllabis longis et in m'
-exeuntibus et in vocabulis monosyllabis quam in brevibus vocalibus
clare dilucideque apparet. Quod autem Terentius vocales longas
nusquam in sede arsis vel thesis altera synaloephae subiecit, cum
Bomerum l. c. Hec. 331 sic: ‘mdxume eri* dimensum erravisse
⁴infra docturus sim, de synaloephae ratione nihil probatur, ut infra
*ostendam neque ex sedibus, ubi vocales longae brevi syllaba sequente
imminuuntur, quidquam concludi potest. In vocalibus ancipitibus
·(i. e. in vocibus iambicis) tam saepe ante syll. brevem correptis
minime haerendum esse cognoscemus, si consideravimus et Terentium
et omnes fere poetas scaenicos sermonis usitati natura quasi coactos
-voces iambicas aeque fere cum licentia adhibuisse ac pyrrhichicas,
quae iis exceptis, quae litt. tm' finiuntur, saepius brevi syllaba seq.
-quam longa a Terentio elisae sunt.

Cap. III.
Quaestiones selectae.

'Aeque atque elisio vocalis longae seq. syllaba correpta vitu-
peranda est synaloepha eorum vocabulorum, quorum syllaba paenul—
tima e vocali constat. Cum longum sit, omnes locos huc pertinentes
·enumerare‚ sufficiat commemorare, quae sit frequentia synaloephae
huiusmodi verborum in singulis numeris. Ex 1047 fere exemplis,
·ubi syllabam, cui antecedit alia vocalis, synaloepha a Terentio
..affectam invenimus, exstant 460 in iamb. senariis, 317 in troch.
septenariis, 165 in iamb. octonariis, 78 in iamb. septen„ 25 in
troch. octon.‚ singula in quatern. iamb. et troch., quorum omnium
arsi circiter 693, thesi 354 attribuenda sunt. Sed quod frequentia
huiusmodi synaloephae apud Ter. tanta est, poetae vitio tribuendum
non esse videtur, cum voceS, quales sunt ‘omnia’ similesque, in
versibus iamb. et troch. primo pede excepto usurpari non facile
liceret nisi elisioni subiectas. Hae synaloephae durissimae sunt, si
vocalis paenultima est longa. Nisi fallor unum tantum tale
‘exemplum nomine proprio excusatum legitur Eun. 290
*Piraeo abierit'. Ceterum illa synaloepha minoris fuisse videtur
‘offensionis in senarii pede quarto et secundo, exstant enim in illo

