‚21

 

51. Sosia et. Haec elisio deest in codicibus; Donatus addidit
*vocesz (et liberius'. Accedit, quod vocabulum liberius offensione non
wacat, ita ut omnes fere editores auctore C. F. Hermanno (cf. R.
Μ, VI p. 444 seq.) voces Sosia et seq. usque ad vocem nam
'recte deleverint.

, 64. Secundum Dziatzconem concentu omnium codicum praeter
Bembinum exhibetur: eorum obsequi studiis adversus nemini.
Bentleius ad hunc locum annotat haec: cnon difficile est, inter-
·noscere hic interpolatorem, qui Terentii purpurae pannum de suo
adsuit. Primo hic vitiose ponitur arsis eorum obsequi studiis. Hoc
in medio versu non fecisset Terentius, qui, ut ait Flaccus, arte
vincebat. Deinde bis idem dicitur; aut quod peius, in posteriore
loco minus dicitur, sententia decrescente . . . Porro et vitiose hic
dicitur , praeponens illis. Cum enim prius universe locutus sit-
,zvzem'ini, dicendum utique erat aliis non ill-is. Denique vitiose
transit oratio ab infin. ad adiectiva'. Bentleius ad offensionem
tollendam vocibus obsequi studiis transmutatis suo iure vocabula:
adversus seqq. usque ad ita ut valde suspecta uncis inclusit, ita
⁴ ut synaloephae eorum obsequi et se illis omittendae sint.

221. olim hinc quidam hinc ‚deest in codd.
⁴226. ad forum ut. Vocabulum ut ultimo versus loco valde
suspectum omnes fere interpretes deleverunt.

270 . . . sezt hem eyone. Interiectionem hcm, quae deest
in codice G,Dziatzco mea quidem sententia metri causa optime
uncis inclusit.

277. sed vim a} queas sic legi vult Umpfenbachius; Dziatzco:

*sed vimmut. Mihi quidem vox vim h. l. aptissime accentu efferri
xvidetur.
289. Elisio te hane a Dziatzcone vocibus poetae illata est.

439. Vocabula in libr. manuscr. sic sunt coniuncta: propter
[huiusce hospitae consuetud. . . quam lectionem metro non suffici-
·entem plurimi editores sic expediri posse putant: huiusce propter
monsuetudinem. Sed hanc verborum compositionem improbandam
esse dicit Dz. contendens pronominum hice, huiusce, plenas formas
-ante vocales tantum positas apud Ter. inveniri; qua causa adductus
DZ. aliam versus sanandi viam ingressus scripsit: eius propter

