22·

 

consuetudinem huiusce hospitae. Quae cum ita sint, elisiones:
huiusce hospitae et consuetudinem huiusce ut dubias neglexi.

525. atque haud exhibetur codicibus; Dz, et ΕΙ. pro atque·
legi volunt atqui. Equidem secutus sum lectionem codicibus
traditam, cum illud atque Spengelius defendat annotatione ad huius-
fabulae Y· 225 hac: atque = und doch. Der Gebrauch dieser·
Partikel ist bei den Comikern‚ zum Teil noch bei Cicero, weit aus--
gedehnter als in spaterer Zeit. So wird sie Z. B. haufig verwendet‚.
wo der Sprechende durch einen eigenen plotzlichen Gedanken uber--
rascht wird , wie atque eccum video abwechselnd und gleich.
bedentend mit sed eccam video.

532. ipsum obviam haec elisio valde dubia est; in codicibus-
enim aliis aliter scriptum invenimus; opt-imi Ter. libri exhibentz.
ipsam obviam, rell. aut: sapsam obviam Chremem aut: ipsum.
Chremem.

548. Huius versus lectio a Dziatzcone proposita mihi impro--
batur, cum pronomen eqo non apte h. l. ictu efferri mihi videaturfi
quam ob rem ceteros editores, qui scripturam codicum e vitio<⁴
laborantem hac vocabulorum collocatione: utrique id oro te in-
commune at causulas sanaverunt, secutus sum.

717. Ex librorum scriptura hic versus sonat sic: summam>-
boaam esse erae patavi hane Pamphilum quam lectionem, quam--
quam numeri bene procedunt, Brugmannus in commentatione, qua.
quem ad modum in iambico senario Romani veteres verborum¹
accentus cum numeris consociaverint, inquisivit, non vacare offen—-
sione ostendit docens, consociationem verborum accentus et ictus.
rhythmici in tertio senariorum pede prorsus necessariam esse, ita.
ut hunc locum vocibus iambicis occupari non liceat3 qua de causa.
legendum proponit: . . erae hune patavi Pamphilam. Synaloepha.
igitur putavi hane est incerta.

718. amicam amatorem. Vocabulum amatorem sententiarum.
rationi minime aptum videtur; accedit quod ultimae eiusdem vocis
syllabae non bene ictus impositus est. Fortasse cum Bentleio legen--
dum est pro codicum scriptura amatorem: tutorem.

868. tanto emera alii codices tanto opere in duo vocabula.
distractum, alii in unum contractum tantopore exhibent. Utra sit*-
poetae scriptura discerni non potest.

