34

loco saepe corripuisse (cf. Bbmer 1. c. p. 69) et adverbium ‘immo’
interdum pyrrhichium usurpasse satis inter omnes constet.

Deinde de vocabulis monosyllabis haec commemoranda esse
mihi videntur. Btl. in (schediasmate de metris Terentianis', quam
commentationem editioni fabularum Ter. praemisit, de licentia
hiatus ab hoc poeta admissa hanc statuit normam: ‘in his (scl.
hiatibus), inquit, ttria sunt observanda nusquam hoe fieri, nisi in
verbo monos„ quod vocabulum si exit in vocalem, oportet syllabam
esse longam, ictum denique habere in prima syllaba anapaesti.'

Cum igitur Terentius verborum, quae sunt: inde, unde, ille.
iste, ipse, (esse), similia, priorem syllabam brevem quoque usurpa-
verit, diffioile est, ubicunque in arsi his vocibus praecedit voc.
monos. discernere, utrum synaloepha an ictu voci monos. imposito
hiatus statuendus sit; idem cadit in eos locos, ubi arsis duabus
monos. vocibus continetur. R. Klotzius l. c. p. '7xl de 'hac re dicit
haec: tauch in dem Falle, wo die Verbindung zweier einsilbiger
Worter besonders eng wird‚ namlich bei prosod. Hiatus, wie ‘tam
in brev? und cqum in ιε’ kann das metrische Kurzungsgesetz
wirken. Allein wir sind hier meist nicht in der Lage, zu unter-
scheiden, ob prosod. Hiatus mit Verkurzung oder einfache Elision
vorliegt'. Quamquam huie Klotzii affirmationi in omnes partes
minime assentior, cum longe plurimis de quibus agimus locis syna-
loepha statuenda sit, tamen fieri potest, cuius rei veniam peto, ut
uno alterove loco vocem monos. elisam esse statuerim, ubi aptius
voces hiantes legantur.

Denique voces, quales sunt meum, mea, similes quae synizesi
pronuntiandae simulque voci seq. synaloepha coniungendae sunt,
inter haec vocabulorum monos. exempla enumeravi. Sunt autem
loci hi:

Α. in lamb. senariis:

Andr. 781 eam uxorem. Heaut. 830 rei esset. Eun. 130
mea illic. 701 eum esse. ‘702 meam ipse. Hec. 48 meae aucto-
ritate. 709 mea uxor. Ad. 10 integrum eum hic. (Necesse est
h. l. ultimam vocis ‘integrum' syll. simul cum ‘eum' verbo ‘hic' con-
iungi, eum voces dactylicae nusquam in thesi apud Terentium
elisae inveniuntur, ut infra docebo.) 742 tua arte. 854 rei hune.—

